# 下载文件并使用JavaScript将其压缩在浏览器中

与其生成zip文件并从您的服务器进行传输，不如下载数据并将其压缩在浏览器中呢？

我最近从事一个副项目，该项目可根据用户的请求生成报告。对于每个请求，我们的后端将生成一个报告，将其上传到Amazon S3存储，然后将其URL返回给客户端。由于生成报告需要一些时间，因此将存储输出文件，并且服务器将通过请求参数来缓存其URL。如果用户订购相同的商品，则后端将返回现有文件的URL。

几天前，我有一个新要求，我需要下载一个包含数百个报告的zip文件，而不是单个文件。我想到的第一个解决方案是：

- 在服务器上准备压缩文件
- 上传到Amazon S3存储
- 给客户端提供下载URL

但是此解决方案有一些缺点：

- 生成zip文件的逻辑非常复杂。我需要考虑为每个请求生成所有文件，或者在重用现有文件和生成新文件之间进行组合。两种方法似乎都很复杂。他们将花费一些时间来处理，并且稍后需要大量的编码，测试和维护。
- 它无法利用我已经构建的功能。尽管zip文件是不同的报告集，但很可能大多数单个报告都是由较早的请求生成的。因此，虽然zip文件本身不太可能可重用，但单个文件却可以重用。使用上述方法，我需要一直重做整个过程，这并不是很有效。
- 生成一个zip文件需要很长时间。由于我的后端是一个单线程进程，因此此操作可能会阻止其他请求一段时间，并且在此期间可能会超时。
- 在客户端跟踪流程非常困难，我喜欢在网站上放置进度栏。如果一切都在后端处理，我需要找到其他方法向前端报告状态。这并不容易。
- 我想节省基础设施的成本。如果我们可以将一些计算转移到前端并降低基础架构的成本，那就太好了。我的客户不介意他们再等几秒钟，还是在笔记本电脑上花费额外的MB RAM。

我想出的最终解决方案是：**将所有文件下载到浏览器中，然后将其压缩**。在这篇文章中，我将介绍如何做。

> **免责声明**：在这篇文章中，我假设你已经具有有关Javascript和Promise的基本知识。如果你没有，我建议你先了解他们，然后再回到这里:)

## 下载单个文件

在应用新解决方案之前，我的系统允许下载一个报告文件。有很多方法可以做到这一点，后端可以直接通过HTTP请求响应原始文件的内容，也可以将文件上传到另一个存储设备并返回文件URL。我选择第二种方法，因为我想缓存所有生成的文件。

一旦有了文件URL，在客户端上的工作就非常简单：在新选项卡中打开此URL。浏览器将完成剩下的工作以下载文件。

```
const downloadViaBrowser = url => {
	window.open(url, ‘_blank’);
}
复制代码
```

## 下载多个文件并存储在内存中

当下载和压缩多个文件时，我们不能再使用上面的简单方法。

- 如果一个JS脚本试图同时打开许多链接，浏览器会怀疑它是否是一个安全威胁，并警告用户阻止这些行为。虽然用户可以确认继续，但这不是一个好的体验
- 你无法控制下载的文件，浏览器管理文件内容和位置

解决此问题的另一种方法是使用 `fetch` 来下载文件并将数据作为Blob存储在内存中。然后，我们可以将其写入文件或将这些Blob数据合并为zip文件。

```
const download = url => {
  return fetch(url).then(resp => resp.blob());
};
复制代码
```

这个函数返回一个被解析为blob的promise。我们可以结合 `Promise.all()` 来下载多个文件。`Promise.all()` 将一次性完成所有的promise，如果所有的子promise都被解析，或者其中一个Promise出现错误，则进行解析。

```
const downloadMany = urls => {
  return Promise.all(urls.map(url => download(url))
}
复制代码
```

## 按X文件组下载

但是，如果我们需要一次下载大量文件怎么办？假设有1000个文件？使用 `Promise.all()` 可能不再是一个好主意，你的代码将一次发送一千个请求。 这种方法有很多问题：

- 操作系统和浏览器支持的并发连接数是有限的。因此，浏览器一次只能处理几个请求。其他请求放入队列，并且超时计数。结果是，你的大多数请求在发送之前都会超时。
- 一次发送大量请求也会使后端过载

我考虑过的解决方案是将文件分成多个组。假设我有1000个文件可供下载。而不是通过 `Promise.all()` 立即开始一次下载所有文件，我将每次下载5个文件。在完成这5个之后，我将开始另一个包，我总共会下载250个包。

要实现这个功能，我们可以做一个自定义逻辑。或者我建议一个更简单的方法，就是利用第三方库[bluebirdjs](http://bluebirdjs.com/)。该库实现了许多有用的Promise函数。在这个用例中，我将使用 [Promise.map()](http://bluebirdjs.com/docs/api/promise.map.html)。注意这里的Promise现在是库提供的自定义Promise，而不是内置的Promise。

```
import Promise from 'bluebird';
const downloadByGroup = (urls, files_per_group=5) => {
  return Promise.map(
    urls, 
    async url => {
      return await download(url);
    },
    {concurrency: files_per_group}
  );
}
复制代码
```

通过上面的实现，该函数将接收一个URL数组并开始下载所有URL，每次都具有最大 `files_per_group`。该函数返回一个Promise，它将在下载所有URL时解析，并在其中任何一个失败时拒绝。

## 创建zip文件

现在我已经把所有的内容都下载到内存中了。正如我上面提到的，下载的内容被存储为Blob。下一步是使用这些Blob数据创建一个压缩文件。

```
import JsZip from 'jszip';
import FileSaver from 'file-saver';
const exportZip = blobs => {
  const zip = JsZip();
  blobs.forEach((blob, i) => {
    zip.file(`file-${i}.csv`, blob);
  });
  zip.generateAsync({type: 'blob'}).then(zipFile => {
    const currentDate = new Date().getTime();
    const fileName = `combined-${currentDate}.zip`;
    return FileSaver.saveAs(zipFile, fileName);
  });
}
复制代码
```

## 最终代码

让我们在这里完成我为此完成的所有代码。

```
import Promise from 'bluebird';
import JsZip from 'jszip';
import FileSaver from 'file-saver';
const download = url => {
  return fetch(url).then(resp => resp.blob());
};
const downloadByGroup = (urls, files_per_group=5) => {
  return Promise.map(
    urls, 
    async url => {
      return await download(url);
    },
    {concurrency: files_per_group}
  );
}
const exportZip = blobs => {
  const zip = JsZip();
  blobs.forEach((blob, i) => {
    zip.file(`file-${i}.csv`, blob);
  });
  zip.generateAsync({type: 'blob'}).then(zipFile => {
    const currentDate = new Date().getTime();
    const fileName = `combined-${currentDate}.zip`;
    return FileSaver.saveAs(zipFile, fileName);
  });
}
const downloadAndZip = urls => {
  return downloadByGroup(urls, 5).then(exportZip);
}
复制代码
```

## 总结

利用客户端的功能有时对于减少后端的工作量和复杂性非常有用。

不要一次发送大量的请求。你会在前端和后端都遇到麻烦。相反，将作品分成小块。

介绍一些第三方库[bluebird](http://bluebirdjs.com/)，[jszip](https://www.npmjs.com/package/jszip)和[file-saver](https://github.com/eligrey/FileSaver.js)。他们为我工作得很好，也可能对您有帮助：)